Ryzen zen2 cpu 多线程的一点体会
0.. 前言:
目前单核性能很难提升, 但是CPU总体算力还在上升,靠核的数量.

1. 算力
已ryzen 3900X为例. 从simplebench的结果来看,总体算力达到了14核的能力.
以2013年的i7 4820k,4 core 8 thread. 为基准,它的总体算力达到1.3M,
那么12 core,就应该是4M, 从这个意义上3900x确实有12core的算力.
虽然是拿7年前的CPU最对比,但是这7年,单核频率都保持在4GHz左右,性能也没有太大突破.

2. 单核性能
有趣的是单核性能达到了7年前的1.5x倍.
这除了内存的升级意外,猜想是有了黑科技.
这个"单核性能达到1.5x倍",有个特征,必须其他核都空闲,只有单核在跑的时候,才能达到1.5倍.
其他核忙起来,可以明显观察到每个单核的算力回归到基准水平.

3. 综述:
3900x确实有14核的能力. 单核在其他核空闲时能得到黑科技的提升.

4. 展望:
据说ryzen后续有4 thread per core的产品, 从这个和科技来看,
我猜测,整体算力还是用core来计算,不会提升太多,但是核互相的支援(黑科技),
和多线程的损耗减少上有很多的提高.

